자소서
왜 내가 프로그래밍을 시작하게 되었는지
내가 준비한 것을 남들에게 발표하는 것에 대한 재미.


이후 빌드업으로 내가 뭘 하고싶은지
내가 왜 이걸 하려고 하느냐가 제일 중요함
나의 목표 = 어떤 개발자가 되고싶다
내가 주로 관심있는것 : 유니티 안에서도 어떤 분야 등
>> 포트폴리오와 연관이 있어야 함

내가 목표, 관심을 위해서 지금 하고있는 것들
수학공부. 학교를 다닐 때 수학은 시험점수를 맞기 위해 억지로 하는 것이었는데, 지금 나에게 수학은 내가 만드는 게임, 만들고 싶은 기능을 위한 공부가 되었다.
포트폴리오 작업에 들어간 후 공부를 못하고 있다가 학원 수료 후 다시 공부를 시작했는데, 내가 하고싶어서 공부하다보니 너무 재미있어서 시간가는줄 모르고 공부하고 있다.
분명히 똑같은 행렬이고 똑같은 벡터인데 내가 하고싶은ㅓ

앞으로 어떤 것을 더 하겠다 >> 구체적으로


나한테 이 일이 잘 맞고, 즐겁게 일할 수 있다는것을 보여줘야 함
포폴 경험에 대한 얘기
즐겁게 재밌게 했다는것 어필. 많이 배우고 도움이 되었다.

